contoh cara membuat termux package (.deb) file yg menggunakan python
sebagai bahasa pemrograman nya.
tapi bukan hanya untuk python saja, metode atau cara ini dapat juga
digunakan untuk membangun package dengan bahasa yg lain seperti :
ruby, perl, dan lainnya.

BAGAIMANA CARA MEMBANGUN NYA ?

ini sangat mudah, hanya dengan beberapa langkah saja sudah selesai.

$ git clone https://github.com/kuburan/contoh-deb.git
$ cd contoh-deb
$ dpkg-deb --build contoh_1.0_all

( atau dengan data compressed berekstensi xz )
$ dpkg-deb -v -Z xz -b contoh_1.0_all

selesai !!
untuk menginstall nya sangat mudah, sekali ENTER langsung selesai.
$ apt-get install ./contoh_1.0_all.deb
$ contoh
$ apt show contoh


NOTE :

1. pastikan internet koneksi lu aktif bro, dan tentunya lu punya kuota,, haha
karena pada proses instalasi akan langsung mendownload six python module.

2. di setiap folder nya, saya selalu membuat file baca-saya-gan.txt
jadi untuk penjelasan lebih lanjut anda bisa membaca file tersebut
pada setiap foldernya.
tutorial ini mudah untuk dipahami asalkan anda mau membaca file pada
setiap folder nya.




PENJELASAN UNUTK CONTROL FILE :

1. Packages: adalah nama dari tools yg ingin lu bangun.

2. Version: adalah versi dari tool tersebut.

3. Architecture: adalah target arsitektur dari tools tersebut,
   macam"2, ada: aarch64, arm, i686, x86_64, all
   nah,, dari contoh diatas berarti saya membangun tool ini
   untuk semua arsitektur.

4. Homepages: adalah website resminya bro, atau rumahnya !! hehe

5. Maintainer: bisa lu isi dengan nama lu, atau apa saja lah, terserah

6. Depends: ini adalah dependensi dari tools yg akan lu bangun.
   nah, ini penting bro. jangan sampai salah tulis.
   bisa"2 ntar error: unmet dependencies.
   kalau tools tersebut tidak mempunyai dependensi, jadi ga usah
   ditulis bro.

7. Installed-Size: adalah ukuran, berapa besar package tersebut
   setelah di install, dari contoh diatas saya ambil simple saja
   sekitar 100 KB.



Terima kasih, semoga bermanfaat. 
